购物车：
1、不登录：  临时购物车
    - 用户临时操作的购物车数据也是有的
    - 用户如果没登录第一次操作购物车，服务器给你一个购物车的临时id
        suning：cart_temp_id： 1011654046432601001 有效期一个月

2、登录：    用户购物车【登录购物车】
    - 把当时没登录的购物车的数据和登录的购物车的数据都放在一起了
    - 只要登录，临时购物车的所有数据都会合并到用户购物车。


购物车业务：
1、购物车商品列表
2、修改商品数量
3、删除商品
4、选中不选中
5、给购物车添加商品

技术选型；【Redis】
1、存哪里？
业务特性：【高并发+实时性】；数据库+缓存 维护一致性会很慢，出问题
增（高并发）删改查（高并发）；
不能直接上数据库；性能
上Redis；承担高并发写； redis数据量不够【加机器】+并发不够【加机器】

Redis数据有持久化机制； aof+rdb; 写慢一点 比MySQL要强很多
    高并发，用户只是查自己的，
           user:cart:1 - 所有数据json
           user:cart:1、user:cart:2、user:cart:3
Redis；
employ: emp:1-info  emp:2-info
dept:   dept:1-info dept:2-info
场景：
1）、查出年龄大于30的所有员工？ 拿到所有emp:*的数据，自己过滤
2）、查询1号emp；

MySQL： 数据之间有强关系的，数据需要比较复杂的结构化查询的，就必须MySQL

购物车数据，不牵扯复杂的结构化查询条件; 直接用redis


2、怎么存？







